=The Maid=
=Pembantu Rumah=
=Episode 16=
=Episod 16=
(Shen Xiao, The Duke) My lord, have a drink.
(Shen Xiao, The Duke) Tuanku, minumlah.
Father,
ayah,
how can you have the leisure to drink?
bagaimana anda boleh mempunyai masa lapang untuk minum?
What else can I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
It has come to this.
Ia telah sampai kepada ini.
I can only drown my sorrows in wine.
Saya hanya boleh menenggelamkan kesedihan saya dalam wain.
Through my mother's family connections,
Melalui hubungan keluarga ibu saya,
you rose from a destitute scion of nobility
kamu bangkit dari keturunan bangsawan yang miskin
to a military-backed Duke.
kepada Duke yang disokong tentera.
Now that she has lost power,
Sekarang dia kehilangan kuasa,
you want to abandon her?
awak nak tinggalkan dia?
I'll beg Pei Ji
Saya akan merayu Pei Ji
and the Empress Dowager.
dan Janda Maharani.
Foolish.
Bodoh.
You've been married to Pei Ji for years.
Anda telah berkahwin dengan Pei Ji selama bertahun-tahun.
Can't you see
Nampak tak
his intentions?
niat dia?
He wants to sever our ties
Dia mahu memutuskan hubungan kami
with the Empress Dowager.
dengan Janda Maharani.
It's all your mother's fault.
Ini semua salah ibu awak.
She was careless in her schemes
Dia cuai dalam rancangannya
and left evidence behind.
dan meninggalkan bukti.
None of us can save her now.
Tiada seorang pun daripada kita boleh menyelamatkannya sekarang.
Everything she did
Semua yang dia lakukan
was for you and the Empress Dowager.
adalah untuk anda dan Janda Permaisuri.
And for me.
Dan untuk saya.
As her daughter,
Sebagai anak perempuannya,
I can't watch her die.
Saya tidak boleh melihat dia mati.
All her actions were for our sake.
Semua tindakannya adalah untuk kepentingan kita.
I believe she'll understand.
Saya percaya dia akan faham.
Father.
Bapa.
You...
awak...
What do you mean?
apa maksud awak?
This is the only way left.
Ini adalah satu-satunya cara yang tinggal.
Mother!
ibu!
How did you become like this?
Bagaimana anda menjadi seperti ini?
What happened?
Apa yang berlaku?
It seems
nampaknya
the Empress Dowager's people have been here.
orang Permaisuri Janda telah berada di sini.
You cannot speak now.
Anda tidak boleh bercakap sekarang.
Are they shifting all blame
Adakah mereka mengalihkan semua kesalahan
onto us?
kepada kita?
Father,
ayah,
let's bribe the jailers
mari kita rasuah penjaga penjara
and find a dead prisoner to replace my mother.
dan cari banduan yang mati untuk menggantikan ibu saya.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Only her death will satisfy
Hanya kematiannya yang akan memuaskan
the Empress Dowager and Pei Ji.
Janda Permaisuri dan Pei Ji.
Only then can we escape.
Barulah kita boleh melarikan diri.
Darling.
sayang.
How you've suffered.
Bagaimana anda telah menderita.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
you've killed so many people.
anda telah membunuh begitu ramai orang.
Whether I cared for them
Sama ada saya mengambil berat tentang mereka
or not,
atau tidak,
you let nobody escape.
anda tidak membenarkan sesiapa melarikan diri.
Call it karma cashing in what you owe.
Panggil ia karma tunai dalam apa yang anda berhutang.
What are you gaping at?
Apa yang anda ternganga?
Lend a hand!
hulurkan tangan!
Come on!
Ayuh!
Bad news!
Berita buruk!
The Duchess has hanged herself.
Duchess telah menggantung dirinya.
Lady Yuqing,
Puan Yuqing,
Shen Yuanjin's greatest support,
Sokongan terbesar Shen Yuanjin,
Madam Su, has fallen.
Puan Su, telah jatuh.
Empress Dowager won't protect her.
Permaisuri Dowager tidak akan melindunginya.
But why don't you
Tetapi mengapa anda tidak
feel any satisfaction?
rasa apa-apa kepuasan?
♪A fleeting light warmed the dark♪
♪Cahaya sekejap menghangatkan kegelapan♪
♪Amid the crowd, you're my only care♪
♪Di tengah-tengah orang ramai, anda satu-satunya perhatian saya♪
No!
Tidak!
♪Too scared to stay♪
♪Terlalu takut untuk tinggal♪
♪She gazes at the bright moon above♪
♪Dia merenung bulan yang terang di atas♪
Qing.
Qing.
From today onward,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you'll feign muteness.
anda akan berpura-pura bisu.
I'll pretend madness.
Saya akan berpura-pura gila.
Only this way
Hanya dengan cara ini
can we survive.
mampukah kita bertahan.
Qing.
Qing.
♪Dreams return, yet meeting is hard♪
♪Impian kembali, namun pertemuan itu sukar♪
♪- Unmoved by the sorrow - I still linger♪
♪- Tidak terpengaruh dengan kesedihan - Saya masih berlama-lama♪
♪Love and hate entangle, not only in the past♪
♪Cinta dan benci menjalin, bukan sahaja pada masa lalu♪
Qing,
Qing,
hold on a bit longer.
tahan lama sikit.
After tonight,
Selepas malam ini,
we will flee the capital.
kita akan lari dari ibu kota.
Let's open a clinic in a border town.
Jom buka klinik di pekan sempadan.
Even if they're all dead,
Walaupun mereka semua sudah mati,
my mother won't come back to life.
ibu saya tidak akan hidup semula.
♪- Moon-bright heart, dust never clings - Bound with you♪
♪- Hati terang bulan, debu tidak pernah melekat - Terikat dengan awak♪
♪Moon-bright heart, dust never clings♪
♪Hati terang bulan, debu tidak pernah melekat♪
♪This dream, serene delight♪
♪Mimpi ini, kegembiraan yang tenang♪
Your Highness, what do you want?
Yang Mulia, apa yang anda mahu?
Yesterday, why did you
Semalam, kenapa awak
save the Duke's household?
menyelamatkan rumah tangga Duke?
You know
awak tahu
those concubines and their daughters?
gundik dan anak perempuan mereka?
I am but of lowly birth.
Saya hanya seorang yang rendah diri.
Seeing those restless souls,
Melihat jiwa-jiwa yang resah itu,
I couldn't help recalling the past.
Saya tidak dapat menahan mengimbau masa lalu.
I feel their sorrow as my own.
Saya merasakan kesedihan mereka seperti saya sendiri.
Return these evidences
Kembalikan bukti-bukti ini
on my behalf.
bagi pihak saya.
(Mother's acupuncture pouch?)
(kantung akupunktur ibu?)
Thank you.
terima kasih.
For what?
Untuk apa?
For upholding justice.
Kerana menegakkan keadilan.
While investigating at Dali Court,
Semasa menyiasat di Mahkamah Dali,
I heard stories.
Saya mendengar cerita.
That Shen Yuqing, who resembled you,
Shen Yuqing itu, yang menyerupai kamu,
and her mother
dan ibunya
suffered extreme abuse
mengalami penderaan yang melampau
in the Duke's Mansion.
di Rumah Agam Duke.
The Duchess
The Duchess
punished Qin Xiaoniang
menghukum Qin Xiaoniang
with routine beatings.
dengan pukulan rutin.
Or worse,
Atau lebih teruk,
forced naked in winter's chill.
dipaksa berbogel dalam kesejukan musim sejuk.
As for Lin Jifu,
Bagi Lin Jifu,
what she enjoyed most
apa yang paling dia nikmati
was abusing Shen Yuqing.
telah mendera Shen Yuqing.
The two of them,
Mereka berdua,
one went mad,
seorang menjadi gila,
and the other mute.
dan yang lain bisu.
Four years ago,
Empat tahun lalu,
they were confined in Yangque Garden.
mereka dikurung di Taman Yangque.
Pecked by birds,
Dipatuk burung,
and their palms pierced by iron chains.
dan tapak tangan mereka tertusuk dengan rantai besi.
After that,
Selepas itu,
they vanished without a trace.
mereka lenyap tanpa jejak.
You pitied them?
Anda mengasihani mereka?
Back then, the Empress Dowager
Ketika itu, Janda Maharani
threatened my mother to coerce me
ugut ibu saya untuk memaksa saya
into quelling the Hexi rebellion.
untuk memadamkan pemberontakan Hexi.
It was a suicide mission.
Ia adalah misi bunuh diri.
But If I died,
Tetapi jika saya mati,
no one would've protected
tiada siapa yang akan melindungi
my mother in the Cold Palace.
ibu saya di Istana Dingin.
Your Highness...
Yang Mulia...
A palace eunuch
Seorang kasim istana
acted on the Empress Dowager's order.
bertindak atas perintah Permaisuri Janda.
He humiliated her,
Dia menghinanya,
tormented her,
menyeksanya,
and dislocated her limbs,
dan terkehel anggota badannya,
forcing her to crawl.
memaksanya merangkak.
Every rainy night since,
Setiap malam hujan sejak itu,
she suffered bone-chilling cold.
dia mengalami kesejukan yang menggigit tulang.
Do you know
Adakah anda tahu
why I despise deception?
kenapa saya menghina penipuan?
My mother had chronic heart disease.
Ibu saya mempunyai penyakit jantung kronik.
Her most trusted nanny
Pengasuhnya yang paling dipercayai
told her
memberitahunya
I'd perished in Hexi.
Saya telah terkorban di Hexi.
The shock triggered her condition.
Kejutan itu mencetuskan keadaannya.
She never saw my return
Dia tidak pernah melihat kepulangan saya
before passing away.
sebelum meninggal dunia.
So,
Jadi,
you purged the harem upon returning.
anda membersihkan harem apabila kembali.
You became known as
Anda dikenali sebagai
the bloodthirsty
yang dahagakan darah
and tyrannical Prince Regent.
dan Putera Pemangku Raja yang zalim.
It's not sympathy
Ia bukan simpati
but understanding.
tetapi memahami.
Yet I also have people to protect.
Namun saya juga mempunyai orang untuk dilindungi.
So no matter who you are,
Jadi tidak kira siapa anda,
this ends now.
ini berakhir sekarang.
- What's happening? - It's nothing.
- Apa yang berlaku? - Bukan apa.
The demoness has appeared.
Iblis telah muncul.
Chaos descends.
Kekacauan turun.
When examined in the prison,
Apabila diperiksa di penjara,
no words were found.
tiada perkataan ditemui.
A cursed omen.
Petanda terkutuk.
Disaster approaches.
Mendekati bencana.
Quick, let's go!
Cepat, jom!
My lady.
Puan saya.
The whole capital whispers
Seluruh ibu kota berbisik
that you're the demoness.
bahawa anda adalah syaitan.
The Duke schemes to destroy you.
The Duke merancang untuk memusnahkan awak.
Why rage?
Mengapa mengamuk?
I don't believe
Saya tidak percaya
he hasn't heard the talk
dia tidak mendengar ceramah itu
that you are Shen Yuqing.
bahawa anda adalah Shen Yuqing.
At least he should verify
Sekurang-kurangnya dia harus mengesahkan
if you're truly his daughter.
jika anda benar-benar anak perempuannya.
Daughter?
anak perempuan?
My beauty...
kecantikan saya...
My lord,
tuanku,
we're in public.
kami berada di khalayak ramai.
Public?
Awam?
That makes it more thrilling!
Itu menjadikannya lebih mendebarkan!
My lord...
tuanku...
Come on.
Ayuh.
My lord,
tuanku,
someone's watching.
seseorang sedang memerhati.
Hold this.
Pegang ini.
Can't even hold clothes?
Pegang baju pun tak boleh?
Useless!
Tak guna!
Guards!
Pengawal!
Take this maid away.
Bawa pembantu rumah ini.
Sell her off.
Jual dia.
Father!
Ayah!
My lord,
tuanku,
she's Yuqing,
dia Yuqing,
your own flesh and blood.
darah daging anda sendiri.
Not every man deserves fatherhood.
Tidak setiap lelaki layak menjadi bapa.
♪I once fell into deep love♪
♪Saya pernah jatuh cinta yang mendalam♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Terperangkap dalam drama cinta dan benci♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Terperangkap dalam sangkar buatan sendiri♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪Kepada siapa saya harus mengarahkan soalan saya♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Sembuhkan lukaku dari mimpi lampau♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪Takdir menganugerahkan saya kegembiraan dan kesakitan♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Tinggalkan saya ciuman cinta dan benci♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪Siapa yang akan merungkai impian saya sedalam ini♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪Siapa yang akan menyelamatkan saya dari tempat sunyi ini♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪Siapa yang akan memberi saya kembali rahmat kesepian saya♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪Saya tidak berani bertanya kepada mereka yang tergila-gila♪
♪As the moonlight thickens♪
♪Apabila cahaya bulan semakin menebal♪
♪What I await♪
♪Apa yang saya tunggu♪
♪Which heartless soul♪
♪Jiwa yang tidak berhati perut♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪Cinta pergi, kebencian berterusan♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Saya bangun terlalu cepat untuk meninggalkan ikatan♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Melupakan yang hilang dalam mimpi lama♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪Tidak lagi menunggu jiwa yang terasing♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Kenangan mengalir di malam yang dalam♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Menerangi semangat kesepian♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Menjadi manusia biasa♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪Musim bunga akan datang akan membuka pintu hati♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪Tidak mencari kekasih tertentu♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Anggun memeluk kasih sayang♪